Я тоже люблю интернет. Он несовершенен, и это нормально. От нас зависит, каким образом его использовать и как много проблем он нам принесет.
В некотором роде люди действительно являются "соучастниками разрушения платформы", мы наблюдаем за катострофой с первого ряда и всячески ей содействуем. 
Спасибо CERN за то, что не зажмотились и выпустили WWW в мир. Как известно, благими намерениями вымощена дорога в ад. Цель интернета же изначально как раз и благородная, как и многих человеческих изобретений. 
То, что куча сайтов следит за мной, за моими интересами и покупками, не является для меня большим открытием. Как будто все к этому привыкли и в целом это обыденное и совершенно стандартное явление. Вообщем то это даже иногда имеет практическую пользу лично для меня, очень удобно бывает, когда появялется реклама товара, который я давно ищу, или товара, который, неожиданно в ту же секунду как я его увидела, понадобился мне. Не вижу особой проблемы в том, что платформы продают информацию. Не думаю, что это непосредственно влияет на мою жизнь оффлайн. 
Однако с этической точки зрения это ужасно и неправильно, что кто то позволяет себе создавать вещи, с помощью которых он зарабатывает деньги используя чужую личную информацию. Действительно, если задуматься, ужасно неуважительно красть мои личные данные, когда я их доверяю сайту, выбранному из тысячи таких же.
Но в тоже время, бесплатные ресурсы должны за счет чего то существовать, но почему это должно быть за счет продажи моих личных данных, совершенно неясно. 
Все же есть смысл бороться за свободный интернет, за отсутствие манипулирования компаниями чужими данными, за доступность и возможность выгодного и безопасного сотрудничества, звучит как концепция идиального мира, которого наверняка мы не достигнем из за сомнительных человеческих качеств. 
